#微信小程序上线以后的市场反应
雷声大雨点小，上线后遇冷，是否真的会 <font color=red>**昙花一现**</font> ？

之前爆发式增长，不得不说小程序用上市场的速度已经大大减缓了。（上新数量减少，审核时间加快均可看出。）但是总的来说还是平稳的。

* 对用户：入口隐蔽，启动麻烦。
* 对运营商：不能带来流量；没有推送，不能唤回用户。
* 对开发商：开发麻烦

##1.小程序没那么火，“用完即走？” 用户表示：“我们再也不回来啦”
* 1.9上线后从初出火爆到渐渐淡出人们的视线，不仅没有带来流量红利，还可能吸走app的流量。用户和从业者在短期内对小程序无感知。
* 已有一些小程序杀出来，但有些彻底毁了。有些用户彻底习惯了小程序，但有些却再也不回来
* 当初推广时就有一本部分人没有听说，上线后有很多人并没有使用，而试用过的基本不再回来。
* 用完即走--并不利于用户的积淀，开发者得到的利益太少
* 结合线下场景--h5等已经做得很好

* 第一波小程序：
    1. 大众、携程等成熟公司试玩，避免其他公司占据先机。
    2. 内容杂质等，用户体验虽然比公众号好，但阅读需要时间，与定位不同。
    3. 实用小工具，功能明确，符合用完即走的概念。
    4. 垂直社区或电商：但初次开发者当成了app来做，功能繁多；页面分享复杂；技术支持不够，不易搜索。
    
##2.原因：
* 太小，仅有app某一高频次场景。而且嵌入在微信中，用户总是想看有没有新消息。
* 没有流量可刷，没有集中的应用市场，因此传播效果有限。
* 粘性难。无法在用户桌面找到，需要从历史列表中寻找，搜索体验也很差。
* 推广营销不够。qq、微信上很少有关于小程序的消息发送。
* 全民习惯尚未养成，没有一个“爆款”来吸引用户，告诉开发者怎么做。

##3.其实还需要时间来沉淀
这一切都是因为期待太高，落差太大造成的，其实并没有一款app刚出来就能马上获得大量好评。微信、qq都是经历长时间才成长起来的，微信公众号刚推出来时评论也不行。


###微信小程序的入口比较狭窄。* <font color=blue>第一种方式是从tab栏的发现中，去寻找小程序的入口。</font>（有听说只有使用过小程序才会有这个入口，但是我第一次用就已经有这个了。）进入之后是一个搜索界面，会列出推荐的小程序和使用过的小程序，若要使用其他的小程序，就要搜索小程序的名字。
* <font color=blue>微信官方坚持不做微信小程序的应用商店，也不能够通过当下比较时兴也比较方便的长按识别二维码的方式来进入小程序，只能对着小程序二维码进行扫描，这是第二种方式。</font>小程序并不支持像公众号那样，长按二维码自动识别的方式。所以，如果有人通过微信给你分享了一个小程序的二维码，你是无法长按识别并打开的，而只能用另外一部手机扫描屏幕上的二维码。也就是说微信阻断了通过微信公众号文章或者朋友圈转发这样的方式推广小程序的路。
* <font color=blue>第三种是在主界面的搜索栏中搜索小程序的名字。</font>（有看到网上说小程序只支持精确搜索，也就是说只能搜索精确的小程序名才能搜到那个小程序。但是我自己使用了一下，发现并不是这样。）
* <font color=blue>第四种是公众号关联。</font>微信允许同一家公司自己的公众号和小程序之间进行关联和相互推广。也就是说，在公众号信息界面上，会多出一个小程序的推荐位置，点击这个地方就可以直接使用小程序。反之，从小程序界面也可以关注并进入公众号。目前，一个公众号可绑定五个小程序，而一个小程序只能被一个公众号绑定。并且，公众号和小程序只能是同一个主体。
* <font color=blue>第五种是好友推荐。</font>小程序支持好友间相互转发，也可以丢到微信群里。这是另一种快速获取小程序的方法。但目前小程序不支持在微信朋友圈进行分享。   
   <font color=red>入口的狭窄一是很可能导致用户流量的不足，很可能有相当一部分用户会因为小程序入口难以寻觅或者比较麻烦而不愿意使用小程序；二是也不利于小程序的开发者的盈利，毕竟入口的狭窄也是体现了宣传营销手段的有限，要在诸多限制之下宣传自己的小程序，是需要动一番脑筋的。</font>###微信小程序的内容受到比较多的限制。     对于小程序本身，微信也设置了诸多限制，例如不能将小程序分享到朋友圈（但是可以分享一个单独的页面），不能像用户推送消息（和公众号有所区别），小程序的大小也受到严格的限制，不能超过1M（这就限制了微信小程序不能有像app一样完善复杂的功能），同时微信对小程序的内容也有很大的限制，例如游戏、营销类内容不可以做成小程序，并且规定了小程序的可运营领域。
     这样一来，小程序本身的运营范围就很有限，就我所尝试的小红书和今日头条而言，其中的内容都是以文章发布为主。而这些限制，不仅对于小程序的定义开发有所影响，对于后期发布后的运营推广也有很大的影响。
###微信小程序和原生app有很大的差距。  微信对于小程序的限制太多，不仅有些类型的内容无法做成小程序，必定要走app之路之外，小程序本身能做到的能让就非常有限，功能是不太丰富的，在很多使用场景下，很可能还是需要原生app来执行某项功能。并且小程序作为微信开放的一个入口，对于微信本身的依赖性很强，入口在微信中、被微信所限制、退出之后回到威信等皆可以说明这一点，在我看来，小程序更多的是在为微信留住用户、增加用户，而非为自己。